♪The golden phoenix is flying in the colorful sky♪
♪ Phoenix មាសកំពុងហោះហើរនៅលើមេឃចម្រុះពណ៌♪
♪Such a rare and perfect match♪
♪ដូចជាការប្រកួតដ៏កម្រ និងល្អឥតខ្ចោះ♪
♪I won't be oppressed by the palace rules♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានគៀបសង្កត់ដោយច្បាប់វាំង♪
♪Love and time are rarely aligned♪
♪ស្នេហា និងពេលវេលាកម្រនឹងស្របគ្នាណាស់♪
♪But it's such a perfect match♪
♪ប៉ុន្តែវាជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Long live the Queen? I prefer a sweet smile♪
♪ ព្រះនាងមានព្រះជន្មយឺនយូរ?  ខ្ញុំចូលចិត្តញញឹមផ្អែម♪
♪One is willing to tolerate while the other is willing to hit♪
♪ ម្នាក់សុខចិត្តទ្រាំ ឯម្នាក់ទៀតសុខចិត្តវាយ♪
♪Bring it on, my rival♪
♪នាំវាមក គូប្រជែងរបស់ខ្ញុំ♪
♪No might can fly up to the sky♪
♪ គ្មានអាចហោះឡើងលើមេឃបានឡើយ ♪
♪It doesn't affect my elegance at all♪
♪វាមិនប៉ះពាល់ដល់ភាពឆើតឆាយរបស់ខ្ញុំទាល់តែសោះ♪
♪Great at writing family rules♪
♪ពូកែក្នុងការសរសេរច្បាប់គ្រួសារ♪
♪And bullying the imperial bodyguards♪
♪ និងធ្វើបាបអង្គរក្សរបស់អធិរាជ♪
♪When I turn around and flash my smile, tears will be shed♪
♪ ពេលខ្ញុំងាកមកញញឹម ទឹកភ្នែកនឹងស្រក់♪
♪I'm here to annoy you♪
♪ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីរំខានអ្នក♪
♪The Queen has arrived! Nothing is a big deal to me♪
♪ម្ចាស់ក្សត្រីបានមកដល់ហើយ!  គ្មានអ្វីជាបញ្ហាធំសម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪Shouldering the responsibility as your virtuous and capable wife♪
♪ ផ្តល់ទំនួលខុសត្រូវក្នុងនាមជាភរិយាប្រកបដោយគុណធម៌ និងសមត្ថភាពរបស់អ្នក♪
♪The Queen has arrived! She brings happiness to all♪
♪ម្ចាស់ក្សត្រីបានមកដល់ហើយ!  នាងនាំមកនូវសុភមង្គលដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា♪
♪Just have fun in the world! I won't turn back♪
♪គ្រាន់តែមានភាពសប្បាយរីករាយនៅក្នុងពិភពលោក!  ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញឡើយ♪
♪What a perfect match♪
♪​តើ​ការ​ប្រកួត​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​មួយ​ណា​♪
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[កែសម្រួលពី "ព្រះមហាក្សត្រិយានី Liu Heipang" របស់ Jinjiang Wenxuecheng និពន្ធដោយ Ge Yang]
[The Legendary Life of Queen Lau]
[ជីវិតរឿងព្រេងនិទានរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Lau]
[Episode 33]
[ភាគទី៣៣]
[This work is fictitious. Any resemblance to reality is coincidental]
[ការងារនេះគឺប្រឌិត។  ភាពស្រដៀងគ្នាណាមួយទៅនឹងការពិតគឺចៃដន្យ]
I knew there was something inside.
ខ្ញុំបានដឹងថាមានអ្វីមួយនៅខាងក្នុង។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
This can't be.
នេះមិនអាចទេ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Was he always inside?
តើគាត់តែងតែនៅខាងក្នុងទេ?
The Grand Chancellor has been inside
ចៅអធិការបាននៅខាងក្នុង
ever since he woke up.
ចាប់តាំងពីគាត់ភ្ញាក់ឡើង។
What is he doing in there?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
I have no idea either.
ខ្ញុំក៏គ្មានគំនិតដែរ។
He just told me to bring some stuff to him.
គាត់គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យយករបស់ខ្លះទៅគាត់។
What kind of stuff?
តើវត្ថុប្រភេទណា?
A basin of water.
អាងទឹកមួយ។
And a dagger.
និងដាវមួយ។
A dagger?
ដាវ?
Oh, no!
អូ​ទេ!
Madam!
លោកជំទាវ!
The Grand Chancellor said no one is allowed inside!
សម្តេច​តេ​ជោ​ថ្លែង​ថា គ្មាន​អ្នក​ណា​ចូល​ទេ​!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You!
អ្នក!
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
What's the problem here?
តើមានបញ្ហាអ្វីនៅទីនេះ?
Yongfu,
យ៉ុងហ្វូ
have you seen this before?
តើអ្នកបានឃើញរឿងនេះពីមុនទេ?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
These.
ទាំងនេះ។
I've seen them before.
ខ្ញុំបានឃើញពួកគេពីមុនមក។
They're numbers.
ពួកគេជាលេខ។
You've seen them before?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញពួកគេពីមុនទេ?
Where?
កន្លែងណា?
On books.
នៅលើសៀវភៅ។
Scorpion Liu,
Scorpion Liu,
did you become an idiot?
តើអ្នកបានក្លាយជាមនុស្សឆ្កួតទេ?
Why can't you recognize numbers now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចស្គាល់លេខឥឡូវនេះ?
You're right! They're on books!
អ្នកនិយាយត្រូវ!  ពួកគេនៅលើសៀវភៅ!
Yongfu,
យ៉ុងហ្វូ
you're my lucky star!
អ្នកគឺជាតារាសំណាងរបស់ខ្ញុំ!
Can't you just let me rejoice for a moment?
អ្នក​មិន​អាច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រីករាយ​មួយ​ភ្លែត​?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
they brought Yu Changya back from the palace.
គេ​បាន​នាំ Yu Changya ត្រឡប់​មក​ពី​វាំង​វិញ។
How should we deal with him?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ជាមួយ​គាត់?
He...
គាត់...
Just send him back
គ្រាន់តែបញ្ជូនគាត់មកវិញ
wherever he came from.
កន្លែងណាដែលគាត់មកពី។
That won't do.
នោះនឹងមិនធ្វើទេ។
I finally transported him
ទីបំផុតខ្ញុំបានដឹកគាត់ទៅ
out of the Imperial Palace.
ចេញពីព្រះបរមរាជវាំង។
Who said I was going to let him come back to the palace?
តើ​នរណា​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​គាត់​ត្រឡប់​មក​វាំង​វិញ?
I have made arrangements for him.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​ឲ្យ​គាត់។
Yongfu, don't worry about it.
Yongfu កុំបារម្ភអី។
The book?
សៀវភៅ?
[Bliss] Sister-in-law was indeed the one
[Bliss] បងស្រីក្មេកពិតជាម្នាក់នោះ។
who released Yu Changya?
តើអ្នកណាដោះលែង Yu Changya?
Don't tell me they still have feelings for each other.
កុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​គេ​នៅ​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ចំពោះ​គ្នា។
No.
ទេ
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
That's not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I've already dispatched all imperial bodyguards
ខ្ញុំបានបញ្ជូនអង្គរក្សអធិរាជទាំងអស់រួចហើយ
to pursue Yu Changya.
ដើម្បីដេញតាម Yu Changya ។
He won't be able to escape as long as he's in the capital.
គាត់​នឹង​មិន​អាច​គេច​ចេញ​ទេ ដរាបណា​គាត់​នៅ​ក្នុង​រាជធានី។
Even so,
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី,
none of them can win against him in a fight.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​ឈ្នះ​លើ​គាត់​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​នោះ​ទេ។
Even if they could find him,
ទោះ​ជា​គេ​អាច​រក​ឃើញ​គាត់​ក៏​ដោយ។
they might not be able to arrest him.
ពួកគេប្រហែលជាមិនអាចចាប់ខ្លួនគាត់បានទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
why don't you ask Her Majesty
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរព្រះនាង
why she released Yu Changya?
ហេតុអ្វីបានជានាងដោះលែង Yu Changya?
Since he wasn't trying to harm Her Majesty,
ដោយសារគាត់មិនព្យាយាមធ្វើបាបព្រះនាង។
Your Majesty would surely release him.
ស្តេចរបស់អ្នកប្រាកដជានឹងដោះលែងគាត់។
Why the rush?
ហេតុអ្វីបានជាប្រញាប់?
However, if she did so because of Grand Chancellor Liu...
យ៉ាង​ណា​មិញ ប្រសិន​បើ​នាង​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ដោយ​សារ​តែ​អធិការបតី​លោក Liu...
Stop asking.
ឈប់សួរ។
This has nothing to do with Jinfeng.
នេះ​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង Jinfeng ទេ។
It has nothing to do with Her Majesty?
វា​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ព្រះ​នាង​ទេ?
What?
អ្វី?
But...
ប៉ុន្តែ...
The perfumed sachet is our evidence, isn't it?
ថង់ទឹកអប់គឺជាភស្តុតាងរបស់យើងមែនទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Have you ever seen anyone who makes a perfumed sachet for themselves?
ធ្លាប់​ឃើញ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​ទឹក​អប់​សម្រាប់​ខ្លួន​ឯង​ទេ?
Although it does look like the needlework of Jinfeng,
ទោះបីជាវាមើលទៅដូចជាម្ជុលរបស់ Jinfeng ក៏ដោយ
who do you think is willing
តើអ្នកគិតថាអ្នកណាមានឆន្ទៈ
to carry this with them
ដើម្បីយកវាទៅជាមួយពួកគេ។
when the needlework is as such?
នៅពេលដែលម្ជុលគឺបែបនេះ?
Your Majesty is wise indeed!
ព្រះអង្គម្ចាស់ពិតជាមានប្រាជ្ញាមែន!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
if so, I have another question.
បើដូច្នេះ ខ្ញុំមានសំណួរមួយទៀត។
You may ask.
អ្នកអាចសួរ។
Your Majesty, you released Yu Changya
ព្រះករុណា ទ្រង់បានដោះលែង យូ ឆាងយ៉ា
and told me to search for him in the capital.
ហើយ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ស្វែង​រក​គាត់​នៅ​រាជធានី។
What was your plan?
តើអ្វីជាផែនការរបស់អ្នក?
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
why don't you tell us
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើង
about your plan?
អំពីផែនការរបស់អ្នក?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
At least we can prepare for them in advance.
យ៉ាងហោចណាស់យើងអាចរៀបចំសម្រាប់ពួកគេជាមុន។
Wait.
រង់ចាំ។
Who said I was the one who released Yu Changya?
អ្នកណាថាខ្ញុំជាអ្នកដោះលែង Yu Changya?
Didn't you say so yourself?
ឯងមិននិយាយអញ្ចឹងទេ?
Tang,
តាំង
monitor the Grand Chancellor's Residence personally.
ត្រួត​ពិនិត្យ​លំនៅឋាន​របស់​ចៅអធិការ​ផ្ទាល់។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
First page, third column, tenth word.
ទំព័រទីមួយ ជួរទីបី ពាក្យទីដប់។
Meng.
ម៉េង.
Wang Meng?
វ៉ាង ម៉េង?
Lingshu Academy?
Lingshu Academy?
Sixth column, eighth word.
ជួរទីប្រាំមួយ ពាក្យទីប្រាំបី។
This is the last one.
នេះគឺជាចុងក្រោយ។
Yong.
យ៉ុង។
Fu.
ហ្វូ។
Yongfu?
យ៉ុងហ្វូ?
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Could it be that there's another person with the same name as her?
ប្រហែលជាមានអ្នកផ្សេងដែលមានឈ្មោះដូចនាង?
That Yongfu you mentioned
Yongfu ដែលអ្នកបានលើកឡើង
was me.
គឺខ្ញុំ។
We'll reach the Donghao Empire soon.
យើងនឹងទៅដល់ចក្រភព Donghao ឆាប់ៗនេះ។
I will give everyone a simple test right now.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកគ្រប់គ្នានូវការធ្វើតេស្តដ៏សាមញ្ញមួយនៅពេលនេះ។
You, come out.
អ្នកចេញមក។
Now, I'm the Emperor of the Donghao Empire.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំជាអធិរាជនៃចក្រភព Donghao ។
You're a maidservant.
អ្នកគឺជាអ្នកបំរើ។
I'll ask you questions.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកនូវសំណួរ។
Okay.
យល់ព្រម។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
My name is Yongfu.
ខ្ញុំឈ្មោះ Yongfu ។
Where did you come from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
I come from the Xiyue Empire.
ខ្ញុំមកពីចក្រភព Xiyue ។
What are you doing in the Donghao Empire?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅក្នុងចក្រភព Donghao?
I'm here to relay the intel within the imperial capital back to our empire.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបញ្ជូន Intel នៅក្នុងរាជធានីអធិរាជត្រឡប់ទៅចក្រភពរបស់យើងវិញ។
That way,
ផ្លូវ​នោះ,
we can act as their contacts
យើងអាចដើរតួជាទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេ។
when the Xiyue Empire attacks them.
នៅពេលដែលចក្រភព Xiyue វាយប្រហារពួកគេ។
Not only do you look dumb,
មិនត្រឹមតែមើលទៅល្ងង់ទេ
but you're also truly dumb.
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាល្ងង់ណាស់។
You should return to the Xiyue Empire now.
អ្នកគួរតែត្រឡប់ទៅចក្រភព Xiyue ឥឡូវនេះ។
Don't follow us into the Imperial Palace.
កុំ​តាម​យើង​ចូល​ព្រះ​បរម​រាជវាំង។
How could I do so without any money?
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូច្នេះដោយគ្មានប្រាក់ដោយរបៀបណា?
So, you were chased out
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ដេញ​ចេញ
because you were slow?
ដោយសារតែអ្នកយឺត?
Did you really think that I was slow?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំយឺតមែនទេ?
I did so on purpose.
ខ្ញុំបានធ្វើដូច្នេះក្នុងគោលបំណង។
I didn't want to enter the Imperial Palace.
ខ្ញុំមិនចង់ចូលព្រះបរមរាជវាំងទេ។
What happened after that?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីនោះ?
After that,
បន្ទាប់មក,
my mother and grandmother heard
ម្តាយនិងជីដូនរបស់ខ្ញុំបានឮ
that I became one of their contacts.
ថាខ្ញុំបានក្លាយជាអ្នកទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេ។
They panicked and searched for me.
ពួកគេភ័យស្លន់ស្លោ ហើយស្វែងរកខ្ញុំ។
In the end, they found me outside Xianpa Village.
នៅទីបញ្ចប់ ពួកគេបានរកឃើញខ្ញុំនៅខាងក្រៅភូមិ Xianpa ។
My mother said
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
it was too troublesome to return home.
វាពិបាកពេកក្នុងការត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ។
What if they wanted me to be their contact again?
ចុះ​បើ​គេ​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ទាក់ទង​វិញ?
They would rather live there.
ពួកគេសុខចិត្តរស់នៅទីនោះ។
Thus, the three of us lived there for many years.
ដូច្នេះ យើង​ទាំង​បី​នាក់​បាន​រស់​នៅ​ទី​នោះ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ។
It was great, wasn't it?
វាអស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
So, what happened after that?
ដូច្នេះ តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីនោះ?
After that,
បន្ទាប់មក,
I saved an idiot
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះមនុស្សឆ្កួត
after he got injured in the war.
បន្ទាប់ពីគាត់បានរងរបួសក្នុងសង្គ្រាម។
After that,
បន្ទាប់មក,
he fell for me by accident.
គាត់បានធ្លាក់មករកខ្ញុំដោយចៃដន្យ។
He tried his best to court me.
គាត់​បាន​ព្យាយាម​អស់ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​កាត់ទោស​ខ្ញុំ។
Who do you think he is?
តើអ្នកគិតថាគាត់ជាអ្នកណា?
Yongfu,
យ៉ុងហ្វូ
here.
នៅទីនេះ
You have to understand me.
អ្នកត្រូវតែយល់ពីខ្ញុំ។
For the prosperity of the Donghao Empire,
ដើម្បីភាពរុងរឿងនៃអាណាចក្រ Donghao
the people on the list
មនុស្សនៅក្នុងបញ្ជី
need to be placed under our control.
ចាំបាច់ត្រូវដាក់នៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់យើង។
Don't blame me for this.
កុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះរឿងនេះ។
I think you should be patient for now.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរអត់ធ្មត់សម្រាប់ពេលនេះ។
Although they are important,
ទោះបីជាពួកគេមានសារៈសំខាន់ក៏ដោយ
there's another message which is more important.
មានសារមួយទៀតដែលសំខាន់ជាង។
What message?
សារអ្វី?
Did you see the fireworks they released
តើអ្នកបានឃើញកាំជ្រួចដែលពួកគេបានបញ្ចេញទេ?
in the capital last night?
នៅរាជធានីយប់មិញ?
Is there any problem with that?
តើមានបញ្ហាជាមួយវាទេ?
That was the hidden code for every spy of the Xiyue Empire
នោះ​គឺ​ជា​កូដ​សម្ងាត់​សម្រាប់​គ្រប់​ចារកម្ម​នៃ​អាណាចក្រ Xiyue
who is hiding inside the palace.
ដែលលាក់ខ្លួននៅខាងក្នុងវាំង។
When the green smoke arises,
នៅពេលដែលមានផ្សែងពណ៌បៃតង,
the Xiyue Empire will attack the Imperial Palace
ចក្រភព Xiyue នឹងវាយលុករាជវាំងអធិរាជ
at midnight on the 15th of the month.
នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រថ្ងៃទី ១៥ ខែ។
By then, they'll work in collusion and crush the Imperial Palace together.
ពេល​នោះ ពួក​គេ​នឹង​ធ្វើ​ការ​ក្នុង​ការ​ឃុបឃិត​គ្នា ហើយ​វាយ​កម្ទេច​ព្រះបរមរាជវាំង​ជាមួយ​គ្នា។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
All these years, I only knew
ឆ្នាំ​ទាំង​អស់​នេះ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ដឹង
that there was a name list of the spies hidden within the formula.
ថា​មាន​បញ្ជី​ឈ្មោះ​ចារកម្ម​លាក់​ក្នុង​រូបមន្ត។
I have to act immediately.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើសកម្មភាពភ្លាមៗ។
However, many years had passed since then.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ជាច្រើនឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅតាំងពីពេលនោះមក។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
how many people they have right now.
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលពួកគេមាននៅពេលនេះ។
You don't know
អ្នកមិនដឹងទេ។
how many underlings they have either.
តើពួកគេមានកូនប៉ុន្មាន។
How can you act?
តើអ្នកអាចធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងដូចម្តេច?
Yongfu, you're right.
Yongfu អ្នកនិយាយត្រូវ។
We need to arrest all of them.
យើងត្រូវចាប់ខ្លួនពួកគេទាំងអស់គ្នា។
Please protect our daughter
សូមការពារកូនស្រីរបស់យើង។
when you do so.
នៅពេលអ្នកធ្វើដូច្នេះ។
Yongfu, you don't need to worry.
Yongfu អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Today is the 15th!
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​ទី ១៥!
According to His Majesty's intellect,
នេះ​បើ​តាម​ព្រះរាជ​បញ្ញា​របស់​ព្រះអង្គ។
he'll be able to predict that you're in my residence soon.
គាត់នឹងអាចទស្សន៍ទាយថាអ្នកនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ខ្ញុំឆាប់ៗនេះ។
Grand Chancellor Liu, are you trying to chase your guest away?
ចៅអធិការ Liu តើអ្នកកំពុងព្យាយាមដេញភ្ញៀវរបស់អ្នកទេ?
That's a given.
នោះគឺជាការផ្តល់ឱ្យ។
However, before I do so,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មុនពេលដែលខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ
I have a gift for you.
ខ្ញុំមានអំណោយសម្រាប់អ្នក។
[According to the posthumous edict, Crown Prince Ya will inherit the throne.]
[តាម​ព្រះរាជក្រឹត្យ​ក្រោយ​សោយរាជ្យ ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ា នឹង​គ្រង​រាជសម្បត្តិ​ជា​មរតក។]
Where did you get this?
តើអ្នកទទួលបាននេះពីណា?
You don't need to know.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
Anyway, it will help you out.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វានឹងជួយអ្នក។
Currently, Li Yuan is at the valley checkpoint.
បច្ចុប្បន្ននេះ Li Yuan ស្ថិតនៅចំណុចត្រួតពិនិត្យជ្រលងភ្នំ។
He's still planning his plot.
គាត់នៅតែរៀបចំផែនការរបស់គាត់។
This is your best time to strike.
នេះគឺជាពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នកដើម្បីធ្វើកូដកម្ម។
I've assigned 20,000 troops of the Jingji Battalion to you.
ខ្ញុំបានចាត់កងវរសេនាតូច Jingji ចំនួន 20,000 នាក់ឱ្យទៅអ្នក។
You have to depend on yourself for the rest.
អ្នកត្រូវពឹងផ្អែកលើខ្លួនអ្នកសម្រាប់អ្វីដែលនៅសល់។
You don't need to be too touched.
អ្នកមិនចាំបាច់ប៉ះខ្លាំងពេកទេ។
I didn't do all of them for your sake.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ទាំង​អស់​ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​របស់​អ្នក​ទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You did it for the sake of the Donghao Empire
អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់​អាណាចក្រ Donghao
and the young Emperor.
និងអធិរាជវ័យក្មេង។
Seems like Li's son is pretty smart.
ហាក់​ដូច​ជា​កូន​ប្រុស​របស់ Li ឆ្លាត​ណាស់។
What about Jinfeng?
ចុះ Jinfeng វិញ?
After all, she's the Queen of the Donghao Empire.
យ៉ាងណាមិញ នាងគឺជាមហាក្សត្រីនៃអាណាចក្រ Donghao ។
I just wish to see her one last time
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជួបនាងជាលើកចុងក្រោយ
before I leave.
មុនពេលខ្ញុំចាកចេញ។
Commander Sun, you'll be fully in charge
មេបញ្ជាការ Sun អ្នកនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង
of the operation within the Imperial Palace.
នៃប្រតិបត្តិការនៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
I only have one request.
ខ្ញុំ​មាន​សំណើ​តែ​មួយ​គត់។
Do not let anyone escape.
កុំអោយនរណាម្នាក់រត់គេចខ្លួន។
Yes, Grand Chancellor.
បាទចៅអធិការ។
Vice Commander Yang,
មេបញ្ជាការរង Yang
you shall escort Yu Changya back to the Xiyue Empire.
អ្នកនឹងនាំ Yu Changya ត្រឡប់ទៅចក្រភព Xiyue ។
You must listen to his orders. Do not disobey him.
អ្នកត្រូវតែស្តាប់បញ្ជារបស់គាត់។  កុំ​ស្តាប់​បង្គាប់​គាត់។
Yes, Grand Chancellor.
បាទចៅអធិការ។
Remember,
ចងចាំ,
keep tonight's operation a secret.
រក្សាប្រតិបត្តិការយប់នេះជាការសម្ងាត់។
If something happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើង,
I'll hold you two accountable for it.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទាំងពីរទទួលខុសត្រូវចំពោះវា។
Exit through the backdoor.
ចេញតាមទ្វារក្រោយ។
Yes, Grand Chancellor.
បាទចៅអធិការ។
What are they doing over there?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Where's Yu Changya?
Yu Changya នៅឯណា?
Mother!
ម៉ែ!
You two...
អ្នកទាំងពីរ...
What exactly happened between you two?
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នកទាំងពីរ?
Stop asking.
ឈប់សួរ។
Yu Changya has something to tell you.
Yu Changya មានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក
You two can have a chat.
អ្នកទាំងពីរអាចជជែកគ្នា។
I'll go and take a walk.
ខ្ញុំនឹងទៅដើរលេង។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Jinfeng,
Jinfeng
I'll be leaving the Donghao Empire by tonight.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីចក្រភព Donghao នៅយប់នេះ។
You're only leaving by tonight?
យប់នេះឯងចេញដំណើរទេ?
My mother finally saved you with so much effort.
ទីបំផុត ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះអ្នកដោយការប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំង។
Why didn't you leave last night?
យប់មិញម៉េចមិនចាកចេញ?
Do you know something?
តើអ្នកដឹងអ្វីមួយទេ?
This is how it usually goes inside the plot of a huaben, the story book.
នេះជារបៀបដែលវាជាធម្មតាចូលទៅក្នុងគ្រោងនៃ huaben ដែលជាសៀវភៅរឿង។
Right before men go to war,
មុនពេលបុរសទៅសង្រ្គាម
they will tell a woman about their honest feelings.
ពួកគេនឹងប្រាប់ស្ត្រីអំពីអារម្មណ៍ស្មោះត្រង់របស់ពួកគេ។
Usually, the woman
ជាធម្មតាស្ត្រី
will tell them to go without any worries
នឹងប្រាប់ពួកគេឱ្យទៅដោយគ្មានការព្រួយបារម្ភ
and that they will wait for their men's return.
ហើយថាពួកគេនឹងរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់បុរសរបស់ពួកគេ។
Or, they will say
ឬពួកគេនឹងនិយាយ
that they will join them on the battlefield
ថាពួកគេនឹងចូលរួមជាមួយពួកគេនៅលើសមរភូមិ
and that they will follow their men no matter where they go.
ហើយ​ថា​ពួក​គេ​នឹង​ដើរ​តាម​បុរស​របស់​ខ្លួន ទោះ​ជា​ទៅ​ណា​ក៏​ដោយ។
But why is it different
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាវាខុសគ្នា
when it comes to you?
នៅពេលដែលវាមកដល់អ្នក?
It's because I'm not the female lead inside a huaben.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំមិនមែនជាតួឯកស្រីនៅក្នុង huaben ។
You're not the male lead either.
អ្នកក៏មិនមែនជាបុរសដែរ។
You should escape.
អ្នកគួរតែរត់គេចខ្លួន។
Is there anything else you want to say?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកចង់និយាយ?
Take good care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
I believe our next encounter
ខ្ញុំជឿថាការជួបគ្នាលើកក្រោយរបស់យើង។
will be the national banquet between our empires.
នឹងក្លាយជាពិធីជប់លៀងជាតិរវាងអាណាចក្ររបស់យើង។
National banquet?
ពិធីជប់លៀងជាតិ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Jinfeng, do you still remember
Jinfeng តើអ្នកនៅចាំទេ?
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
that I could make you a queen too?
ថាខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាមហាក្សត្រី?
I think you did say that.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបាននិយាយអញ្ចឹង។
I'm from the Xiyue Empire.
ខ្ញុំមកពីចក្រភព Xiyue ។
You're from the Xiyue Empire too?
តើអ្នកមកពីចក្រភព Xiyue ដែរទេ?
How many of you are there?
តើអ្នកមានប៉ុន្មាននាក់?
And, I'm their Crown Prince.
ហើយខ្ញុំជារាជទាយាទរបស់ពួកគេ។
Crown Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់?
They don't even do that in huabens.
ពួកគេមិនទាំងធ្វើបែបនេះនៅក្នុងខ្យល់។
I'm not lying.
ខ្ញុំ​មិន​កុហក​ទេ។
I didn't lie to you in the past,
ពីមុនខ្ញុំមិនកុហកអ្នកទេ
and I won't lie to you in the future.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនកុហកអ្នកនៅថ្ងៃអនាគតទេ។
I don't expect you to follow me.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកធ្វើតាមខ្ញុំទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
one day,
មួយថ្ងៃ,
if Duan Yunzhang bullies you,
ប្រសិនបើ Duan Yunzhang ធ្វើបាបអ្នក
remember to come to me in the Xiyue Empire.
ចាំថាមករកខ្ញុំក្នុងចក្រភព Xiyue ។
If you're willing,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទៈ,
I can make you the Queen of the Xiyue Empire too.
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ជា​មហាក្សត្រី​នៃ​អាណាចក្រ Xiyue ផង​ដែរ​។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
That day will never arrive.
ថ្ងៃនោះនឹងមិនមកដល់ទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
I still have things to attend to.
ខ្ញុំនៅតែមានរឿងដែលត្រូវចូលរួម។
Jinfeng.
ជីនហ្វេង។
Farewell.
លា។
Just go already.
ទៅហើយ។
Tang.
តាំង។
Commander Sun and Vice-Commander Yang, huh?
មេបញ្ជាការ ស៊ុន និង អនុមេបញ្ជាការ យ៉ាង អី?
Are you sure you weren't mistaken?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនច្រឡំទេ?
I'm sure of it, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​ប្រាកដ​ជា​ព្រះ​ករុណា។
It's reasonable for them
វាសមហេតុផលសម្រាប់ពួកគេ។
to appear in Liu Xie's residence.
ដើម្បីបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងគេហដ្ឋានរបស់ Liu Xie ។
However, why did they exit through the backdoor?
យ៉ាង​ណា​មិញ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​ចេញ​តាម​ទ្វារ​ក្រោយ?
Sun and Yang were both pupils of Liu Xie in the past.
Sun និង Yang គឺជាសិស្សរបស់ Liu Xie កាលពីអតីតកាល។
Liu Xie was the one
Liu Xie គឺជាមនុស្សម្នាក់
who brought them into the Jingji Battalion.
ដែលបាននាំពួកគេចូលទៅក្នុងកងវរសេនាតូច Jingji ។
Those two only listen to Liu Xie's orders.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ស្តាប់​តែ​បញ្ជា​របស់ Liu Xie។
I wonder what Liu Xie is up to.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថា Liu Xie មានបញ្ហាអ្វី?
Forget about that for now.
ភ្លេចអំពីវាសម្រាប់ពេលនេះ។
Tang,
តាំង
recall all of our men.
ចងចាំបុរសរបស់យើងទាំងអស់។
Forget about Yu Changya for now.
បំភ្លេច Yu Changya ពេលនេះទៅ។
Find someone to monitor Sun and Yang.
ស្វែងរកនរណាម្នាក់ដើម្បីតាមដាន Sun និង Yang ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
why are you staring at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លឹងមកខ្ញុំ?
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន។
Make something for me.
ធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Yunzhang, don't worry.
Yunzhang កុំបារម្ភ។
I shall protect you with my life.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកដោយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Let's wait for Tang's news for now.
តោះ​ចាំ​មើល​ព័ត៌មាន​របស់ Tang ពេល​នេះ។
If our prediction was correct,
ប្រសិនបើការព្យាករណ៍របស់យើងត្រឹមត្រូវ
the Imperial Palace would be in turmoil.
វិមានអធិរាជនឹងស្ថិតក្នុងភាពចលាចល។
Sir,
លោកម្ចាស់
I don't understand something.
ខ្ញុំមិនយល់អ្វីមួយទេ។
Speak.
និយាយ។
Sir, why didn't you tell His Majesty about this?
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ហេតុអ្វីបានជាព្រះអង្គមិនទូលព្រះអង្គអំពីរឿងនេះ?
That way, we can work together to defend against our invaders.
វិធីនោះ យើងអាចធ្វើការរួមគ្នាដើម្បីការពារប្រឆាំងនឹងពួកឈ្លានពានរបស់យើង។
Why are you doing this alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះតែម្នាក់ឯង?
His Majesty is young and impulsive.
ព្រះ​អង្គ​មាន​ព្រះជន្ម​នៅ​ក្មេង និង​មាន​កម្លាំង​ចិត្ត។
I'm afraid that he can't retain his composure
ខ្ញុំខ្លាចថាគាត់មិនអាចរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់គាត់។
and ruin my plan.
ហើយបំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំ។
Moreover, Li Yuan has plenty of spies within the palace.
ជាងនេះទៅទៀត លី យាន មានអ្នកស៊ើបការណ៍ជាច្រើននៅក្នុងវាំង។
I might alert him to our plan by accident
ខ្ញុំ​អាច​ជូន​ដំណឹង​គាត់​អំពី​ផែនការ​របស់​យើង​ដោយ​ចៃដន្យ
if I tell His Majesty about it.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ព្រះ​អង្គ​អំពី​រឿង​នោះ។
If something does happen,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើង,
I shall bear the responsibility for him.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះគាត់។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I hope His Majesty
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាព្រះអង្គ
can understand your efforts one day.
អាចយល់ពីការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Scorpion Liu did dispatch his troops
Scorpion Liu បានបញ្ជូនកងទ័ពរបស់គាត់។
from the Jingji Battalion.
ពីកងវរសេនាតូច Jingji ។
I heard that they would act by tonight.
ខ្ញុំបានលឺថាពួកគេនឹងធ្វើសកម្មភាពនៅយប់នេះ។
Is the source of news reliable?
តើ​ប្រភព​ព័ត៌មាន​អាច​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​បាន​ទេ?
I have a hometown friend.
ខ្ញុំ​មាន​មិត្ត​នៅ​ស្រុក​កំណើត។
He and I became imperial bodyguards through the examination at the same time.
គាត់ និងខ្ញុំបានក្លាយជាអង្គរក្សរបស់អធិរាជតាមរយៈការប្រឡងក្នុងពេលតែមួយ។
After that, he was transferred to the Jingji Battalion.
បន្ទាប់មកគាត់ត្រូវបានផ្ទេរទៅកងវរសេនាតូច Jingji ។
I don't think he would lie to me.
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់នឹងកុហកខ្ញុំទេ។
Scorpion Liu, how dare you?
Scorpion Liu ម៉េចហ៊ាន?
He's actually plotting a rebellion?
គាត់​ពិត​ជា​គ្រោង​បះបោរ​មែន​ទេ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
please give us your order.
សូមផ្តល់ឱ្យយើងនូវការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
We will obey you.
យើងនឹងស្តាប់បង្គាប់អ្នក។
Tang,
តាំង
gather every imperial bodyguard you can find.
ប្រមូលផ្តុំអង្គរក្សអធិរាជនីមួយៗដែលអ្នកអាចរកបាន។
Tell them to be on standby.
ប្រាប់ពួកគេឱ្យរង់ចាំ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Chai,
ឆៃ
as for you...
ដូចជាសម្រាប់អ្នក ...
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the Imperial Kitchen can fight too.
Imperial Kitchen ក៏អាចប្រយុទ្ធបានដែរ។
We're no inferior to the imperial bodyguards!
យើងមិនអន់ជាងអង្គរក្សអធិរាជទេ!
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Round up your men as well.
ប្រមូលបុរសរបស់អ្នកផងដែរ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Yunzhang.
យុនហ្សាង។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Yunchong,
យន់ឆុង
take the Consort Dowager and Baiyu with you
យក Consort Dowager និង Baiyu ទៅជាមួយអ្នក
and move to the mansion outside of the palace.
ហើយ​ផ្លាស់​ទៅ​លំនៅ​ខាង​ក្រៅ​វាំង។
Is that all?
ទាំងអស់នោះឬ?
That is all.
អស់ហើយ។
Understood, Yunzhang.
Yunzhang យល់។
They have to pass by the road outside the city
ពួកគេត្រូវឆ្លងកាត់ផ្លូវខាងក្រៅទីក្រុង
if they wish to enter the palace from the encampment of Jingji Battalion.
ប្រសិនបើពួកគេចង់ចូលទៅក្នុងវាំងពីជំរុំរបស់កងវរសេនាតូច Jingji ។
That is where my mansion is located at.
នោះហើយជាកន្លែងដែលវិមានរបស់ខ្ញុំស្ថិតនៅ។
Yunzhang, you want me to ambush them, right?
Yunzhang អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំវាយពួកគេមែនទេ?
I'm smart, aren't I?
ខ្ញុំឆ្លាតមែនទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
After you guys reach there,
បន្ទាប់ពីអ្នកទៅដល់ទីនោះ
shut the doors.
បិទទ្វារ។
Do not come out for the time being.
កុំ​ចេញ​មក​ទាន់​ពេល។
We'll know the result by tomorrow.
យើង​នឹង​ដឹង​លទ្ធផល​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
If I win,
បើខ្ញុំឈ្នះ
I will bring you guys back to the palace.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់ទៅព្រះបរមរាជវាំងវិញ។
Even if I lose,
ទោះបីខ្ញុំចាញ់ក៏ដោយ
Scorpion Liu shouldn't make things difficult for you guys.
Scorpion Liu មិនគួរបង្កើតរឿងពិបាកសម្រាប់អ្នកទេ។
Yunzhang, you mustn't do this!
Yunzhang អ្នកមិនត្រូវធ្វើបែបនេះទេ!
I need to stand by you
ខ្ញុំត្រូវឈរក្បែរអ្នក។
no matter what happens!
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ!
Yunchong,
យន់ឆុង
between you and I,
រវាងអ្នកនិងខ្ញុំ,
one of us has to live.
ពួកយើងម្នាក់ត្រូវរស់នៅ។
Where there's life, there's hope.
ទីណាមានជីវិត ទីនោះមានសង្ឃឹម។
Yunzhang,
យុនហ្សាង
I can send Mother and Baiyu to my mansion.
ខ្ញុំអាចបញ្ជូនម្តាយ និង Baiyu ទៅផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
However, I will never act like a coward.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងមិនដែលធ្វើដូចមនុស្សកំសាកឡើយ។
So what if I'm alive after the war?
ចុះបើខ្ញុំនៅរស់ក្រោយសង្គ្រាម?
I'll be a laughing stock anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកសើច។
Yunchong...
យន់ឆុង...
Yunzhang, say no more.
Yunzhang, មិននិយាយទៀតទេ។
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I will make the preparations now.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំឥឡូវនេះ។
Baiyu!
បាយយូ!
Hurry and leave with me!
ប្រញាប់ទៅជាមួយខ្ញុំ!
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Is the new mansion ready?
តើផ្ទះថ្មីរួចរាល់ហើយឬនៅ?
There's no time for that!
មិនមានពេលសម្រាប់វាទេ!
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Just leave with me.
គ្រាន់តែចាកចេញជាមួយខ្ញុំ។
I won't leave until you tell me why.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ រហូតដល់អ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ។
Are you leaving or not?
តើអ្នកចាកចេញឬអត់?
No. I haven't finished my work yet.
ទេ ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់ការងាររបស់ខ្ញុំទេ។
Baiyu, I'm sorry.
Baiyu ខ្ញុំសុំទោស។
I'm doing this for your sake.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​នេះ​សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​របស់​អ្នក​។
Baiyu,
បៃយូ
don't worry.
កុំបារម្ភ។
Since I said I would marry you,
តាំងពីខ្ញុំប្រាប់ថានឹងរៀបការជាមួយ
I would definitely do so.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងធ្វើដូច្នេះ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Zhuang,
Zhuang,
take her somewhere safe.
នាំនាងទៅកន្លែងមួយដោយសុវត្ថិភាព។
Where's Jinfeng?
Jinfeng នៅឯណា?
I haven't seen her since afternoon.
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងតាំងពីរសៀល។
Could it be that she left together with him?
ប្រហែលជានាងចាកចេញជាមួយគាត់?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I've already sent someone to stand guard at the palace entrance.
ខ្ញុំ​បាន​ចាត់​នរណា​ម្នាក់​ឲ្យ​ឈរ​យាម​នៅ​ច្រក​ចូល​វាំង​រួច​ហើយ។
I will notify Your Majesty immediately as soon as Her Majesty returns.
ទូលបង្គំ​នឹង​ជូន​ដំណឹង​ដល់​ព្រះ​អង្គ​ភ្លាម​ៗ​ពេល​ព្រះ​នាង​យាង​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Sufang,
ស៊ូហ្វាង
go and stand guard at the palace entrance.
ចូរ​ទៅ​ឈរ​យាម​នៅ​មាត់​ទ្វារ​វាំង។
Do not let Jinfeng come back.
កុំឱ្យ Jinfeng ត្រឡប់មកវិញ។
Go now!
ទៅឥឡូវនេះ!
Her Majesty has returned.
ព្រះ​នាង​បាន​យាង​មក​វិញ​ហើយ ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Yunzhang, were you waiting for me?
Yunzhang តើអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំទេ?
Great timing. I have something to tell you too.
ពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យ។  ខ្ញុំក៏មានរឿងចង់ប្រាប់អ្នកដែរ។
I was wrong for what I did last night.
ខ្ញុំខុសចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើកាលពីយប់មិញ។
You finally admitted it?
តើ​អ្នក​បាន​ទទួល​ស្គាល់​នៅ​ទី​បំផុត​?
I didn't consider your feelings.
ខ្ញុំមិនបានគិតពីអារម្មណ៍របស់អ្នកទេ។
That's why I'm apologizing to you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំសុំទោសអ្នក។
However, you were at fault too.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកក៏មានកំហុសដែរ។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
Why did you shout at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែកដាក់ខ្ញុំ?
I'm the ruler of the nation.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​ជាតិ។
I will never be wrong.
ខ្ញុំនឹងមិនដែលខុសឡើយ។
Someone!
អ្នកណាម្នាក់!
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
The Queen, Liu, had released Yu Changya.
ម្ចាស់ក្សត្រី Liu បានដោះលែង Yu Changya ។
Her sin is unpardonable.
អំពើបាបរបស់នាងមិនអាចលើកលែងទោសបានទេ។
From now on, she'll be demoted to the rank of a commoner
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នាងនឹងត្រូវដំឡើងឋានៈជាជនសាមញ្ញ
and be expelled from the palace.
ហើយ​ត្រូវ​បណ្ដេញ​ចេញ​ពី​រាជវាំង។
Duan Yunzhang, are you out of your mind?
Duan Yunzhang តើអ្នកអស់ចិត្តទេ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
His Majesty has already made up his mind.
ព្រះ​អង្គ​បាន​តាំង​ចិត្ត​រួច​ហើយ។
Why don't I see you off?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនឃើញអ្នកបិទ?
I won't leave.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
I have to come when you summon me,
ខ្ញុំត្រូវតែមកនៅពេលដែលអ្នកហៅខ្ញុំ
and now, I have to leave when you want me to?
ហើយឥឡូវនេះ ខ្ញុំត្រូវចាកចេញនៅពេលណាដែលអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅ?
Who do you take me for?
តើអ្នកយកខ្ញុំទៅអ្នកណា?
You were a spouse force-fed to me
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ប្តី​ប្រពន្ធ​បង្ខំ​ចិញ្ចឹម​ខ្ញុំ
by Liu Xie from the start.
ដោយ Liu Xie តាំងពីដំបូង។
Who does he take me for?
តើគាត់យកខ្ញុំទៅអ្នកណា?
Now, I've already taken over the reins.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​បាន​កាន់​តំណែង​ហើយ។
Everyone has to leave when I tell them to.
គ្រប់​គ្នា​ត្រូវ​ចាក​ចេញ​ពេល​ខ្ញុំ​ប្រាប់​គេ។
Duan Yunzhang.
ឌួន យុនហ្សាង។
How dare you address me by my name?
ម៉េច​ហ៊ាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​តាម​ឈ្មោះ?
Chase her out immediately!
ដេញនាងចេញភ្លាម!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I will leave by myself.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញដោយខ្លួនឯង។
[Qiankun Gate]
[ច្រក Qiankun]
Your Majesty,
ព្រះករុណា
why don't I speak to His Majesty?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិននិយាយទៅកាន់ព្រះករុណា?
Maybe...
ប្រហែល...
No need for that.
មិនត្រូវការវាទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I'm no longer the Queen.
ខ្ញុំមិនមែនជាមហាក្សត្រីទៀតទេ។
Miss Liu,
កញ្ញា Liu
His Majesty has given me instructions.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​ប្រទាន​ការណែនាំ​ដល់​ខ្ញុំ។
I have to send you out of the palace before 7 pm.
ខ្ញុំត្រូវបញ្ជូនអ្នកចេញពីវាំងមុនម៉ោង ៧ យប់។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
it's almost time.
វាជិតដល់ពេលហើយ។
If we don't go, I'm afraid His Majesty will...
បើ​យើង​មិន​ទៅ​ទេ ខ្ញុំ​ខ្លាច​ព្រះ​អង្គ...
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
♪I remember the happy times♪
♪ខ្ញុំចងចាំពេលវេលារីករាយ♪
♪I want those things to come true♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យរឿងទាំងនោះក្លាយជាការពិត♪
[Bliss]
[សុខៈ]
♪I was tipsy when I wrote to you♪
♪​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ណែនាំ​ពេល​ខ្ញុំ​សរសេរ​ទៅ​អ្នក♪
♪It was an empty joy while I stared at the moon♪
♪ វាជាសេចក្តីរីករាយទទេ ខណៈពេលដែលខ្ញុំសម្លឹងមើលព្រះច័ន្ទ♪
♪I'm nothing but a shell♪
♪ខ្ញុំមិនមែនជាសំបកក្រៅទេ♪
♪I'm too naive♪
♪ខ្ញុំល្ងង់ពេកហើយ♪
♪I'll believe in it♪
♪ខ្ញុំនឹងជឿលើវា♪
♪Until the lines are blurred♪
♪រហូតដល់បន្ទាត់ត្រូវបានព្រិល♪
♪Those inevitable and deceived♪
♪អ្នកដែលជៀសមិនរួចនិងបញ្ឆោត♪
♪Those that failed and never returned♪
♪អ្នកដែលបរាជ័យហើយមិនត្រឡប់មកវិញ♪
♪How much left is worth it?♪
♪ នៅសល់ប៉ុន្មាន?
♪We are finally exhausted♪
♪ ទីបំផុតយើងអស់កំលាំងហើយ♪
♪Our love♪
♪ស្នេហារបស់យើង♪
♪It always makes me frown♪
♪ វាតែងតែធ្វើអោយខ្ញុំងឿងឆ្ងល់♪
♪Hoping that there is always love♪
♪សង្ឃឹមថាតែងតែមានស្នេហា♪
♪The moon is still here, just like my sorrow♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅតែនៅទីនេះ ដូចទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Hope the wind will dry my tears♪
♪ សង្ឃឹមថាខ្យល់នឹងធ្វើអោយទឹកភ្នែកខ្ញុំស្ងួត ♪
♪Like a show of benevolence♪
♪ដូចជាការបង្ហាញនៃសេចក្តីសប្បុរស♪
♪The short letter cannot represent the times♪
♪អក្សរខ្លីមិនអាចតំណាងឱ្យពេលវេលាបានទេ♪
♪To get rid of our regrets♪
♪ដើម្បីបំបាត់ការសោកស្តាយរបស់យើង♪
Your Majesty,
ព្រះករុណា
what are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I'm looking at Xuan.
ខ្ញុំកំពុងសម្លឹងមើល Xuan ។
We're so far away from the palace.
យើងនៅឆ្ងាយពីព្រះបរមរាជវាំង។
Can you even see His Majesty?
តើអ្នកអាចឃើញព្រះអង្គម្ចាស់ទេ?
I can.
ខ្ញុំ​អាច។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
His Majesty has already chased you out of the palace.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​ដេញ​អ្នក​ចេញ​ពី​វាំង​រួច​ហើយ។
Even so, you...
ទោះយ៉ាងនេះក្តី អ្នក...
He did so on purpose.
គាត់ធ្វើដូច្នេះក្នុងគោលបំណង។
Are you saying that His Majesty chased you out on purpose?
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា ព្រះ​អង្គ​ដេញ​អ្នក​ចេញ​ដោយ​ចេតនា?
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
Actually, I don't know the truth.
តាមពិតខ្ញុំមិនដឹងការពិតទេ។
But I have a hunch that he did so on purpose.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​គំនិត​មួយ​ដែល​គាត់​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ដោយ​ចេតនា។
What if your hunch wasn't accurate?
ចុះ​បើ​ការ​គិត​របស់​អ្នក​មិន​ត្រឹមត្រូវ?
That won't be the case. I trust him.
នោះនឹងមិនមែនជាករណីនោះទេ។  ខ្ញុំទុកចិត្តគាត់។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
since you knew His Majesty did so on purpose,
តាំង​ពី​អ្នក​ដឹង​ថា ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ដោយ​ចេតនា
and you couldn't bear to part with him,
ហើយអ្នកមិនអាចទ្រាំនឹងគាត់បានទេ
why did you still decide to leave the Imperial Palace?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែសម្រេចចិត្តចាកចេញពីរាជវាំងអធិរាជ?
He's using his own way to protect me.
គាត់ប្រើវិធីផ្ទាល់ខ្លួនដើម្បីការពារខ្ញុំ។
The only thing I can do for him
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់គាត់
is to not create trouble for him
គឺ​កុំ​បង្កើត​បញ្ហា​ដល់​គាត់
or become his burden.
ឬក្លាយជាបន្ទុករបស់គាត់។
I'm also using my own way to protect him.
ខ្ញុំក៏ប្រើវិធីផ្ទាល់ខ្លួនដើម្បីការពារគាត់ដែរ។
Duan Yunzhang,
Duan Yunzhang,
it's time for you to step down from the throne.
ដល់ពេលត្រូវចុះចេញពីរាជបល្ល័ង្កហើយ។
Liu Xie,
លោក Liu Xie
are you going to show me no mercy?
តើអ្នកនឹងបង្ហាញខ្ញុំថាគ្មានមេត្តាទេ?
The word "mercy"
ពាក្យ "មេត្តា"
does not exist for me.
មិនមានសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Who's at fault here?
តើអ្នកណាជាអ្នកខុសនៅទីនេះ?
Me.
ខ្ញុំ។
Are you done with the deployment?
តើអ្នករួចរាល់ជាមួយនឹងការដាក់ពង្រាយហើយឬនៅ?
Your Majesty, we're almost done with them.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ពួកយើងជិតរួចរាល់ហើយ។
How many men do we have?
តើយើងមានបុរសប៉ុន្មាននាក់?
We have over 2,000 imperial bodyguards.
យើងមានអង្គរក្សអធិរាជជាង 2,000 នាក់។
What about Liu Xie?
ចុះ Liu Xie វិញ?
Speak.
និយាយ។
He has 50,000 men under his command.
គាត់មានបុរស 50,000 នាក់នៅក្រោមការបញ្ជារបស់គាត់។
♪Only second to the Emperor♪
♪មានតែទីពីរសម្រាប់អធិរាជ♪
♪Anyone who's against it should back off♪
♪អ្នកណាប្រឆាំងគួរតែថយចេញ♪
♪I'll make a face and fear no heaven and earth♪
♪ខ្ញុំនឹងធ្វើមុខ ហើយមិនខ្លាចឋានសួគ៌ និងផែនដីឡើយ។
♪I'll let you go for now♪
♪ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅឥឡូវនេះ♪
♪I'm not a motherly model♪
♪ខ្ញុំមិនមែនជាគំរូម្តាយទេ♪
♪Nor am I the most beautiful lady♪
♪ ខ្ញុំក៏មិនមែនជាស្រីស្អាតជាងគេដែរ ♪
♪Who says those of humble origin can't be elegant?♪
♪ តើអ្នកណានិយាយថាអ្នកដែលមានដើមកំណើតទាបមិនអាចឆើតឆាយ?♪
♪Bring it on. Let's make a big bet♪
♪ យកវាមក។  តោះភ្នាល់ធំ♪
♪To be a huge winner♪
♪ដើម្បីក្លាយជាអ្នកឈ្នះដ៏ធំ♪
♪A couple of quarrelsome lovers♪
♪គូស្នេហ៍ឈ្លោះប្រកែកគ្នា♪
♪An odd coincidence became a much-told tale♪
♪ ភាពចៃដន្យដ៏ចម្លែកមួយបានក្លាយទៅជារឿងដែលនិយាយច្រើន♪
♪Holding bad cards yet I play well still♪
♪កាន់កាតមិនល្អ ខ្ញុំនៅតែលេងបានល្អ♪
♪Accept the plot twist♪
♪ ទទួលយកការកែប្រែផែនការ♪
♪Cut all the romantic themes♪
♪កាត់ស្បែកមនោសញ្ចេតនាទាំងអស់♪
♪To talk about love is childish♪
♪ និយាយរឿងស្នេហាគឺក្មេង ♪
♪I shall redefine peerless elegance♪
♪ខ្ញុំនឹងកំណត់ឡើងវិញនូវភាពឆើតឆាយដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន♪
♪Are you ready?♪
♪ តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
♪Tremble, my rivals♪
♪ ញាប់ញ័រ គូប្រជែងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ មើល ហ្វូនិកនៅលើមេឃ តាមពិតជាក្អែកតូច♪
♪Surprising the world with its talent♪
♪ភ្ញាក់ផ្អើលពិភពលោកជាមួយនឹងទេពកោសល្យ♪
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ជួបប្រទះការឡើងចុះ♪
♪In return for a wiser life♪
♪ ជាថ្នូរនឹងជីវិតដ៏ឈ្លាសវៃ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ កុំមើលងាយក្អែកតូច ♪
♪She wears the crown and controls the world♪
♪នាងពាក់មកុដនិងគ្រប់គ្រងពិភពលោក♪
♪Striking back♪
♪ វាយបកវិញ ♪
♪To be the head of the harem♪
♪ដើម្បីធ្វើជាប្រមុខនៃហារ៉ែម♪
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ មើល ហ្វូនិកនៅលើមេឃ តាមពិតជាក្អែកតូច♪
♪Surprising the world with its talent♪
♪ភ្ញាក់ផ្អើលពិភពលោកជាមួយនឹងទេពកោសល្យ♪
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ជួបប្រទះការឡើងចុះ♪
♪In return for a wiser life♪
♪ ជាថ្នូរនឹងជីវិតដ៏ឈ្លាសវៃ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ កុំមើលងាយក្អែកតូច ♪
♪She wears the crown and controls the world♪
♪នាងពាក់មកុដនិងគ្រប់គ្រងពិភពលោក♪
♪Striking back♪
♪ វាយបកវិញ ♪
♪To be the head of the harem♪
♪ដើម្បីធ្វើជាប្រមុខនៃហារ៉ែម♪
♪Little crow♪
♪ ក្អែកតូច♪
♪Dear little crow♪
♪ ក្អែកតូចជាទីគោរព♪
♪Striking back to be the head of the harem♪
♪ ត្រលប់មកធ្វើជាប្រធាន harem វិញ♪
♪Little crow♪
♪ ក្អែកតូច♪
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[កែសម្រួលពី "ព្រះមហាក្សត្រិយានី Liu Heipang" របស់ Jinjiang Wenxuecheng និពន្ធដោយ Ge Yang]